muy buen día para todas las personas que
están conectadas en este momento a la
presentación del sistema contamine Mi
nombre es Alejandro toro soy el gerente
comercial en la empresa insoft y vamos a
analizar en este momento acerca de
nuestra aplicación aplicación con tapime
que ustedes quieren conocer vamos a
empezar con unas diapositivas mostrando
acerca del sistema
acerca de Qué es contapyme viendo el
listado de participantes vemos que hay
algunas personas que ya conocen nuestra
aplicación para quienes no conocen la
aplicación les podemos indicar que
Contame es un software de gestión
administrativo y contable para pymes
con tapymes un erp un planificador de
recursos empresariales es totalmente
integrado y adaptable a las empresas
comerciales y manufactureras
pero nosotros vemos que con tapime es
más que un software es una completa
solución empresarial Por qué Porque
ayuda a integrar
diferentes áreas dentro de la empresa
como es la parte contable la parte de la
cartera la tesorería los inventarios y
la facturación de sus productos y
servicios
adicional contamine también cuenta con
módulos como el control de los activos y
costos de producción para empresas
manufactureras y cuenta con múltiples
funcionalidades que permiten integrar
hacia novedades tecnológicas como
servicios web sistema de mailing o
indicadores de gestión
como contamine tiene tantos
funcionalidades tantos módulos que se
integran entre sí pues quiero Resaltar
que en esta presentación vamos a tratar
acerca de algunos el módulo de
contabilidad módulo de automatización de
documentos una gran herramienta para la
gestión administrativa dentro de la
empresa y de delegar información el
módulo de inventarios y facturación
control de los productos y las
existencias y los reportes diarios de
ventas también el módulo de cartera y
proveedores y la parte de activos fijos
como el tiempo es limitado pues entonces
vamos a empezar con esta presentación
antes de mostrar el sistema ustedes
dirán bueno Y quién es insoft
por sus iniciales ingeniería de software
es una empresa que lleva más de 20 años
en el mercado
Contamos con más de 14.000 usuarios en
nuestras diferentes aplicaciones
somos un gran grupo de profesionales que
estamos prestos a ayudar y a apoyar en
su gestión administrativa y contable a
través de nuestras herramientas
tenemos una excelente red nacional e
internacional de distribuidores asesores
personas que están plenamente
capacitadas en el software y que pueden
estar cerca a usted que le van a ayudar
en una implementación o asesoría o
soporte de la aplicación conta pyme
insoft cuenta con diferentes premios y
reconocimientos tanto de índole regional
como nacional premios por exportación
premios por la calidad del producto y el
servicio que ofrecemos premios por
vanguardia tecnológica que hacen que
nuestra funcionalidad a nivel de empresa
y de producto pues cumplan unos altos
estándares
También tenemos una certificación en una
norma de calidad NTC 6001 la cual cada
año debemos revalidar lo que nos permite
a nosotros cada día estar perfeccionando
nuestros primeros productos como también
servicios que ofrecemos a los clientes
en las diferentes etapas comerciales en
la preventa en la venta en la postventa
Y en todo lo que tiene que ver con la
funcionalidad de la aplicación con
total respaldo a nuestros usuarios
los mismos usuarios que están conectados
en este momento y clientes han
calificado nuestro servicio de soporte
como cinco estrellas tenemos una
completa plataforma de capacitación
virtual y capacitaciones permanentes
bajo las cuales constantemente estamos
otorgando nuevos conocimientos a los
empresarios a los contadores en temas de
índole contable tributario o actualidad
empresarial tenemos actualizaciones
hacia nuestro sistema donde nuestro
departamento de ingeniería
constantemente realiza cambios
funcionalidades incorporan nuevos
desarrollos al sistema para mantenerlo
en todo momento con la última tecnología
y como les mencionaba pues nuestra red
de distribuidores tanto nacionales como
internacionales que permiten que usted
tenga un asesor cerca
respecto a las nif un tema muy relevante
que tenemos que tratar porque todo
software contable de Día de cumplirlo
Pues dentro del sistema ustedes podrán
ver en un momento
como Contame tiene diferentes normas
automatizadas y aquí quiero hacer un
paréntesis para que ustedes lo tengan
muy en cuenta cuando ustedes van a
comprar por ejemplo un computador es muy
sencillo verificar las especificaciones
técnicas del equipo ustedes lo pueden
tocar lo pueden mover pueden prenderlo y
leer las especificaciones técnicas pero
físicamente lo están viendo pueden
comparar uno contra el otro y allí
decidir por cual compran cuando estamos
hablando de tecnología que en este caso
como servicios que es con tapime
allí las personas pueden entrar y
comparar y decir tengo un software x y
un software Y este tiene las nif Sí este
también tiene las nif Sí este maneja
activos si este también maneja activos
sí
en términos generales las personas
podrían decir manejan lo mismo pero es
muy importante conocer el cómo lo hacen
cuando una empresa consulta y le pide
una demostración de un software Allí es
donde ustedes ven las funcionalidades de
la de la herramienta con la que va a
administrar su empresa por muchos años
no es lo mismo que sea una
automatización completa de las nif a que
usted deba hacer unos registros manuales
y después obtener los estados
financieros bajo las nif con tapime le
ofrece una completa automatización de
las normas internacionales evitando que
el usuario tenga que hacer registros
manuales
nuestra solución empresarial es evitar
que usted como empresario como contador
como revisor fiscal tenga que hacer
ajustes manuales a sus a su contabilidad
bajo las nif Tratamos de automatizar
todo lo que más se puede y eso es lo que
queremos mostrar en este momento con la
presentación
por lo tanto Entonces vamos a mirar
dentro del sistema conozcamos un poco
acerca de contapyme y ya entremos pues
ya en en funcionalidad de la aplicación
uno de los puntos básicos de la
presentación que quiero Resaltar es la
interfaz gráfica de usuario del sistema
en este momento estoy dentro de
contapyme ustedes podrán ver que es una
interfaz muy similar a Office 2007 2010
que maneja una cinta de opciones y
dentro de ese menú digámosle así pues
internamente tiene unas opciones según
la configuración que le estoy indicando
que estoy escogiendo en este caso
ustedes podrán ver que se parece a
Office eso que implica que si usted ya
maneja Office por ejemplo Excel Word
Powerpoint pues va a ser de una forma
muy intuitiva el aprendizaje de
contapyme porque Miren lo sencillo si yo
voy a buscar algo dentro de contabilidad
o un informe de inventario simplemente
me ubico en la pestaña que corresponda y
en la parte interna hay un menú de
acuerdo a catálogos informes o tablas
comparativas así entonces pues de una
forma muy rápida voy a aprender a
familiarizarme con la herramienta cuenta
pyme
una vez conociendo esto quiero también
mencionar que para aprender a manejar el
Software pues tenemos que tener unas
configuraciones y unas adaptaciones
personalizadas porque cada empresa es
una entorno totalmente distinto es así
como primero debemos de crear una
estructura de la empresa en este caso
tengo una empresa que se llama demo
computadores limitada y dentro de su
estructura interna tiene unos centros de
costos donde simplemente con dar clic
derecho puedo como usuario empezar a
modificar información crear sedes o
crear centros de costos dentro de la
empresa
acabo de decir algo importante con clic
derecho yo hago acciones dentro del
sistema conta pyme es así como también
puedo venir a consultar un catálogo de
cuentas un plan de cuentas que ya está
estructurado y preconfigurado por
nosotros ese plan de cuentas Ya tiene
todas las nif tiene toda la estructura
de equivalencias sabemos que las normas
internacionales No exigen un plan de
cuentas pero por coherencia en la
contabilidad pues Nosotros hemos
adecuado un plan de cuentas de acuerdo a
los requerimientos y de acuerdo a los
consejos que de los expertos y las
normas internacionales mencionan para
que se tenga una orientación de dos
vistas una vista del plan de cuentas
local y otra vista bajo el plan de
cuentas dentro de las nif es una sola
contabilidad una sola base de datos un
solo registro que va a afectar a ambos
Marcos
contables las nif y la contabilidad
fiscal o local
es así como por ejemplo acá tenemos la
contabilidad las cuentas de la de la 11
bajo la cuenta local dice disponible y
dentro de las cuentas nif pues miremos
que esa cuenta 11 ya se llama Es
efectivo y equivalentes al efectivo y el
sistema también empieza a indicar Cuáles
son las cuentas locales sin If
preconfiguración que ya tiene el sistema
Usted no tiene que ponerse a registrar
esos datos lo único que tiene que hacer
es crear las cuentas propias Como por
ejemplo la cuenta de banco o las cuentas
de caja que usted vaya a administrar
otro catálogo que también debemos
personalizar es el catálogo de los
terceros en este caso los terceros son
todas las personas que tienen un trato o
una relación comercial con la empresa
dentro del sistema hay otra gran
funcionalidad otra gran ventaja y cuál
es Es que dentro del sistema yo puedo
crear los terceros de una forma muy
fácil muy intuitiva vamos a decirle Por
ejemplo modificar a uno de estos
terceros y miremos Qué información nos
solicita nos solicita los datos como el
tipo de documento el nombre y el
apellido que lo clasifiquemos como
cliente como empleado como proveedor
también la información como la dirección
teléfonos clasificación tributaria
información necesaria por ejemplo para
el software para generar los medios
magnéticos
Pero si yo tengo por ejemplo un catálogo
de terceros en otro software O tengo un
catálogo de terceros en Excel Pues que
bueno sería poderlos cargar todos de una
dentro del sistema y es así como conta
pyme cuenta con una funcionalidad la
cual permite
importar Y exportar registros hacia
Excel en este caso importar registros de
una base de datos para poderlos cargar
en bloque si yo ya tengo 500 terceros
mil terceros pues sencillo los adecua en
la estructura de Excel donde tengo una
columna con el nombre el apellido la
dirección el teléfono y sencillo clic
derecho importar registros y lo suba
contra pyme rápido y fácil de usar
también la información de los catálogos
lo podemos trabajar por medio de
agrupaciones y filtros cuando Ustedes
han trabajado de pronto Excel saben que
podemos filtrar información y miren
dentro de contappyme también yo puedo
decirle al sistema muéstreme todos los
terceros que son de un departamento en
especial y él los va a filtrar todos los
terceros que son de un departamento y
que están clasificados como clientes y
el sistema automáticamente vamos a
mostrar ese tipo de información filtrada
o también puedo hacer agrupaciones
agrúpeme por los diferentes
departamentos y ya el sistema entonces
me va a indicar cada uno de los terceros
agrupado por donde están en su
departamento y pueda hacer su
agrupaciones por ejemplo por tipo de
tercero y aquí me va a indicar todos los
terceros de Antioquia que están
clasificados por cliente proveedores o
que a su vez también son proveedores y
clientes y así para cada uno de las
subgrupaciones que tengo
grandes funcionalidades y facilidades de
registro y de uso de operaciones o de
documentos o de información
otro de los catálogos que también
tenemos dentro del sistema para
configurar porque son propios de su
empresa es el catálogo de productos o
referencias si usted va a manejar
inventarios o facturación pues vamos a
poder analizar que también tengo la
opción de crear un catálogo de
referencias si usted es una ferretería
un supermercado una empresa que presta
múltiples servicios puede tener una
estructura de diferentes conceptos o
productos o referencias cargados es así
como yo puedo decirle al sistema en este
caso muéstreme todos los productos que
tengo agrupados por una línea me va a
decir cuáles son las memorias que tengo
los monitores la papelería teclados en
este caso porque es una empresa de
tecnología
esa misma información también la puedo
cargar por medio de exportar e importar
desde Excel con clic derecho utilidades
tengo la opción de importar todos los
productos desde Excel en este caso pues
entonces va a facilitar la carga de
operación
[Música]
Ya teniendo presente esto que tenemos
unas configuraciones personalizadas por
cada modelo o en tipo de empresa
quiero empezar a mostrarles acerca del
módulo de contabilidad algo muy
importante que todo sistema contable
debería tener un sistema de contabilidad
para editar las notas los comprobantes
los registros contables
dentro de contapyme pues para poder
entrar a las transacciones o a las
operaciones que día a día hacemos
entramos a un concepto que se llama
manejador de operaciones
dentro de ese manejador de operaciones
lo que vamos a tener son cada una de las
transacciones que día a día hacemos
dentro de la empresa por ejemplo los
recibos de caja las notas de
contabilidad las facturas de compra las
facturas de venta las cotizaciones las
devoluciones todo lo que operativamente
hacemos para la parte contable
Dentro de este pues vamos a encontrar
que con tapime tiene diferentes módulos
como vimos hace un momento en las
diapositivas Contame tenía diferentes
módulos que se integraban todos entre sí
es así como acá podemos ver esos módulos
la parte de la contabilidad con
diferentes asistentes especializados
para hacer acciones puntuales por
ejemplo la conciliación bancaria por
ejemplo cerrar automáticamente
cada año y que me cancele las cuentas de
resultados
módulo como automatización de documentos
para hacer ingresos gastos traslados de
dinero cartera y proveedores para
generar cuentas por cobrar abonos el
módulo de activos con diferentes
asistentes especializados
inventarios compras y ventas y demás
módulos que el sistema tiene que
permiten a las diferentes empresas
dependiendo del paquete o nivel de
licenciamiento que tenga poder adecuarse
y funcionar con la aplicación
quiero entonces mostrarles la
funcionalidad más básica de un sistema
que es la parte del movimiento contable
esa transacción que nos permite
registrar la cuenta el débito y el
crédito la transacción universal Esas
cuentas t que llamamos
una operación de movimiento contable
miremos la
aquí tengo un documento en el cual voy a
sustentar o soportar la transacción Pues
aquí dentro del sistema podemos tener
todos los documentos de soporte ya
configurados las facturas los recibos
las notas de contabilidad esto Ya están
preconfigurados dentro del sistema
también en este caso vamos a hacer un
pago de una asesoría financiera bajo el
comprobante de egreso 275 en una fecha
específica y miremos que como todo
movimiento contable pues tenemos que
indicar una información
el código de la cuenta la cual
seleccionamos con doble clic y la
llevamos Del catálogo de cuentas que
acabamos de ver una estructura de el
centro de costos que simplemente con
darle doble clic nos llama todos los
centros de costos que la empresa tiene y
también pues tenemos que indicarle el
débito o el crédito según corresponda
miren Que aquí hay un conocimiento
contable la persona debe conocer si la
cuenta que está imputando es de
naturaleza débito o de naturaleza
crédito o el registro que corresponda y
también vamos a indicarle el tercero con
el cual estamos haciendo la transacción
en este caso pues damos doble clic y el
sistema nos permite seleccionar un
tercero de la base de datos o Del
catálogo de terceros que acabamos de ver
o también lo puedo crear directamente
desde esta funcionalidad
ahora bien tenemos entonces
un pago de una asesoría financiera que
se va a cargar a un centro de costos de
departamento de contabilidad por un
débito de un millón de pesos a un
tercero asesores tributarios
pero quiero Resaltar algo que el sistema
tiene y es un cálculo automático de
impuestos una gran herramienta que
permite que usted como contador pueda
fácilmente darle simplemente clic en un
botón y el software analice según la
clasificación legal de usted como
empresa del tercero con el que está
haciendo el negocio que impuesto le
aplica
si es un IVA si una retención Qué
porcentaje y bajo qué criterio se debe
calcular es así como simplemente damos
clic en este botón y el sistema miren
nos está indicando estoy contabilizando
de forma automática el IVA pagado del
19% y la retención por honorarios a
personas jurídicas del 11% ya
simplemente nosotros qué es lo que
hacemos damos doble clic y como para
facilidad del registro vamos a indicarle
que vamos a cuadrar el pago con la
cuenta de caja nos solicita el concepto
de flujo de efectivo porque el sistema
también maneja los flujos de efectivo
bajo el método directo e indirecto
cumpliendo con los estándares de la
norma internacional
escogemos y damos doble clic para
seleccionar el concepto en este caso le
decimos un pago a proveedores de
servicios y listo sencillo quedó nuestro
comprobante
cuadrado débitos y créditos
tengo que conocer contabilidad para
indicarle el débito o el crédito por
esta transacción contable todas personas
pueden administrar la contabilidad de su
empresa cuando guardo la operación de
este pago pues entonces el hecho de que
ya esté almacenada o procesada quiere
decir que me está afectando a mí
diferentes áreas en este caso
puntualmente me está afectando mis
estados financieros por lo tanto
Entonces verifiquemos como dentro del
sistema puedo entrar a consultar los
estados financieros que en la parte de
contabilidad necesitamos
entramos al menú contabilidad y allí
vemos que tenemos diferentes
ingresos a reportes o a informes es así
como tenemos menos principales como los
estados financieros básicos los libros
legales otros reportes contables y
también certificados y anexos
tributarios dentro de los estados
financieros básicos pues vamos a
encontrar que tenemos el estado de
situación financiera antes conocido como
balance general ese es uno El otro es el
estado de resultados
políticas notas y revelaciones a los
estados financieros van tres cuatro
estado de cambios en el patrimonio y 5
el estado de flujos de efectivo son los
cinco estados financieros básicos que
están homologados con las normas
internacionales
a su vez También tenemos los libros
legales Como cuáles la consulta del
mayor y balances inventario y balances
caja diario y otros reportes como libro
Diario Oficial
ustedes podrán ver que dentro de cada
uno de ellos estos menús que nos
presentan son diferentes modos de
visualizar el reporte ya en un momento
vamos a analizar un caso puntual dentro
de otros reportes contables tenemos
movimiento de cuentas auxiliares muy
utilizado por los contadores por los
auxiliares contables para hacer filtros
por una cuenta por un centro de costos
por un tercero en especial saldos de
cuenta manejo de moneda extranjera entre
otros reportes que también tiene el
software y dentro de certificados y
anexos tributarios tenemos allí todo lo
que tiene que ver con certificados de
retención en la fuente de RT iba de
industria y comercio anexos como los de
de IVA o rete iba
conociendo esto quiero entrarles a
mostrar una funcionalidad única que
podríamos decir tenemos nosotros dentro
del software contapping y cuál es esa
funcionalidad
ustedes podrían decir lógicamente si yo
registro información en alguna parte
debo Consultar los datos
cómo los veo consultar Bueno tengo
dentro del sistema dos opciones para
consultar la información una a través de
los reportes un reporte que es vamos a
consultar un reporte donde el reporte Es
simplemente la información para que yo
mande a imprimir para que la persona
pueda Consultar los datos y pueda
empezar a analizar la información en
este caso miren que nos está indicando
que tengo un estado de situación
financiera y nos indica Cuáles son los
saldos que tenemos del activo y cada uno
de las subcuentas auxiliares que tenemos
esta información la podemos imprimir
directamente en la impresora que
tengamos configurada
lo podemos enviar por email a un cliente
lo podemos guardar en formato pdf o
también podemos subir este informe a
herramientas en la nube como dropbox
Google Drive One Drive para compartir
por ejemplo con los socios
como les dije esto es un reporte ahora
miremos una gran diferencia que tenemos
Nosotros con otros sistemas y es cual la
generación de los reportes pero a nivel
de tipo consulta
cuando uno consulta la información de un
estado financiero o de un libro legal
abre la consulta por ejemplo del balance
general encontramos que es dinámica Qué
quiere decir que es dinámica miren que
yo puedo cambiar la información Navegar
entre las celdas o entre los renglones y
empezar a escogerles datos que tengo yo
puedo indicarle si quiero ver la vista
local o la vista nif con una fecha de
corte determinada si le Quiero bajar el
nivel de de opción de presentación de
las cuentas auxiliares
pero otra gran ventaja Es que yo puedo
este documento lo puedo guardar como
Excel se va a llevar directamente a
Excel tal cual como lo tenemos en
pantalla para que usted le pueda hacer
gráficos o adecuar algún tipo de
información que quiera presentar y
adicional a eso otra gran ventaja que
tenemos es un modelo de auditoría o
trazabilidad de la información que
tenemos nosotros que se llama drill down
dentro de contap pyme el usuario puede
simplemente con un doble clic auditar el
origen de una información en este caso
Yo quisiera conocer estos 6 millones 720
mil pesos de la caja de donde se
originaron basta con darle doble clic y
el sistema se va hacia atrás coma
conocer el origen de esta información y
nos empieza a indicar todos los
movimientos tanto débitos como créditos
que originaron ese saldo de los 6
millones 720 mil y mire que nos empieza
a discriminar
cada uno de los registros
comprobantes facturas notas de
contabilidad en su débito o en su
crédito y así nos llevan directamente al
mismo saldo si yo quisiera simplemente
conocer uno de estos valores tengo la
opción de darle doble clic o clic
derecho y ver directamente el documento
impreso o la transacción que me originó
ese saldo que precisamente Estoy
auditando en este caso miren que nos
está indicando que con la factura de
venta 175 encaja un registro por 500 mil
pesos
mire que no nos está mostrando el millón
240 porque está en otra cuenta en la de
banco y lo que nosotros estamos
auditando es la cuenta de caja es así
como el sistema entonces muestra una
trazabilidad completa de la información
para una fácil auditoría Qué bueno sería
uno haber conocido esto por ejemplo en
la universidad o cuando está con un
problema que tengo unas diferencias en
las cuentas de una del banco o de la
caja tan solo con doble clic rápidamente
puedo conocer en qué tengo las
diferencias
otro de los puntos que podemos analizar
es la información de los medios
magnéticos
algo tan relevante para la empresa y tan
importante que consume tanto tiempo cada
año
generar medios magnéticos dentro del
sistema conta pyme es muy sencillo
dentro del menú de contabilidad
entramos a la opción de medios
magnéticos y el sistema ya tiene
diferentes formatos
preconfigurados donde si usted día a día
está registrando la información de su
contabilidad donde si usted creó bien
sus terceros donde si el sistema le está
apoyando con el cálculo automático de
impuestos Pues usted va a poder tener
una herramienta muy avanzada para
generar Cada año los medios magnéticos
miremos en este caso el formato 10 01 yo
le voy a indicar generar
para que nos muestre Cuál es el archivo
y Cuánto se demora en este caso le voy a
decir que es para el año 2016 el año
anterior y él empieza a consultar todos
los diferentes registros de la
contabilidad empieza a analizar cada uno
de los valores que van a ser
incorporados al formato 10 01 en este
caso que son las retenciones practicadas
dentro del Análisis empieza a chequear
mes por mes operación por operaciones es
decir comprobante factura recibo por
recibo
de lo que tiene que ver con la
incorporación al formato 1001
una vez Termina de hacer ese análisis
empieza a generar la información de los
terceros que se están Estableciendo
dentro del formato por ejemplo Entonces
nos saca ya la dirección el teléfono el
código del departamento de la ciudad el
nombre y el apellido toda la información
relevante que debemos reportar hacia
nuestra entidad tributaria
miren aquí rápidamente el sistema generó
por las diferentes columnas el tipo de
documento el no el número del documento
el primer apellido el segundo apellido
el nombre la información de los pagos la
dirección toda la información que
debemos reportar en medios magnéticos en
color rojo nos va a notificar Por
ejemplo si un tercero le falta
información sea un tercero le falta la
dirección si a un tercero no tiene
configurado el código del departamento
porque de pronto lo pude haber importado
mal desde un archivo en Excel
es así entonces como yo puedo modificar
la información para validar y dejar todo
estructurado en este caso lo voy a
eliminar para hacerlo el proceso un poco
más rápido y poderles demostrar Cómo se
genera el archivo xml simplemente le
digo generar el archivo indicamos los
datos del encabezado Cuál es el formato
la fecha y la hora de envío y le decimos
aceptar y Listo ya tenemos el archivo
xml lo podemos prevalidar no Se generó
ninguna inconsistencia
sáquele una memoria usb llévelo a la
dian prevaldelo y presente Quítese ese
problema de cada año de tener que estar
dos meses antes organizando información
rápido lo quiere analizar doble clic al
archivo xml y allí está la estructura
que la entidad tributaria va a conocer
la que usted le está reportando
cuánto nos demoramos menos de tres
minutos y usted sufriendo en su empresa
presentando los medios magnéticos no es
justo conozca con esa funcionalidad es
muy buena ahora
conociendo más acerca del sistema de la
parte de contabilidad también les quiero
presentar otra gran herramienta que son
las tablas comparativas de información
es así como el sistema presenta
diferentes tablas comparativas donde
usted puede analizar por años por meses
la información de la de la empresa
consultemos por ejemplo el estado de
resultados
por años
y meses
Vamos a darle clic y aceptar
miremos como el sistema nos generó una
tabla comparativa donde nos está
mostrando los datos del año 2013 2014
2015 2016
en este caso Yo quisiera conocer
gráficamente algún tipo de información
por ejemplo quiero hacer un comparativo
entre años de los saldos del ingreso
escojo la opción comparativo entre años
marco el año 2014 en la opción de
ingresos con la tecla control escojo el
año 2015 y escojo también el año 2016
y mire como de forma inmediata el
sistema genera una gráfica donde nos
está reportando en colores cada uno de
los años mes a mes Cómo ha sido su
comportamiento y la tendencia
Quiero conocer un comparativo pero ya
entre cuentas dentro del mismo año por
ejemplo bajemos el nivel para poder
tener acá como visualmente en un solo
bloque los las cuentas de ingresos y
gastos y le digo consúlteme un
comparativo entre cuentas de las cuentas
de ingreso en el año 2016 versus
las cuentas de gastos en el año mismo
nos muestra en cada uno de los meses en
azul los ingresos en naranja los gastos
y nos representa la parte gráfica Cómo
ha sido su movimiento y su tendencia
fácil yo puedo guardar esta información
esta imagen la puedo llevar también
hacia Excel o puedo también directamente
consultar este informe bajo el punto de
vista de la contabilidad local o de la
contabilidad nif información que puede
ser distinta de acuerdo a las
diferencias y las conciliaciones que
tenemos
y hablando acerca de eso de la
contabilidad local y de las diferencias
Pues también quiero mencionar y Resaltar
algo que el software tiene y es este
informe de un estado de situación
financiera
comparativo entre local
un estado de situación financiero que me
va a permitir a mí poder analizar y
conciliar las diferencias de lo que
resulta en el registro de la
contabilidad diaria desde el punto de
vista del marco contable fiscal local
versus el marco contable digámosle de
las nif allí Pues el sistema nos va a
indicar vamos a maximizar acá un poco
digamos al 120 por ciento
nos va a indicar Cómo hay un saldo a una
fecha en la contabilidad local en este
caso por ejemplo el activo son 2063
millones desde el punto de vista local y
ha tenido unos ajustes débitos o
créditos que nos llevan a reportar un
saldo de 2108 millones desde el punto de
vista de las nif y así Entonces nos
empieza a mostrar estos ajustes en
débitos y créditos para poder pasar de
este dato de la contabilidad local hacia
este dato de la contabilidad nif sin
tener que usted ponerse a hacer ajustes
en Excel hacer cálculos no el sistema
Contame le ayuda a hacer ese análisis de
conciliación o control de diferencias en
los estados financieros de la norma
local y la norma If
continuando dentro del manejador de
operaciones y dejando a un lado la parte
de contabilidad quería mencionarles
también acerca del módulo de
automatización de documentos
una gran herramienta y funcionalidad que
permite al usuario conocer que no
conocen de mucha contabilidad registrar
transacciones como ingresos gastos
traslado de dineros replanteamiento de
cartera abonos a cartera
y qué es este módulo esta gran
herramienta que tiene contapyme
les quiero dar un ejemplo estamos aquí
dentro del sistema bajo la opción de
ingresos y gastos y vamos a entrar a
esta operación de gastos
y les voy a hacer el mismo ejercicio que
hicimos hace un momento de registrar el
pago de honorarios
en este caso pues voy a escoger la
operación de gastos nos indica que voy a
hacer el comprobante de egreso y a un
asesor a quién le voy a pagar a asesores
tributarios un dato que se conoce a
quién le voy a pagar por qué le voy a
pagar por una asesoría técnica basta con
darle doble clic y escojo Del catálogo
de cuentas el concepto que voy a pagar y
cuánto le voy a pagar
a quién
Por qué Y cuánto miren que está pidiendo
valor no me está diciendo regístreme
débito ni registrarme crédito No valor
Cuánto ya el sistema en la parte
siguiente se encarga de ayudarnos a
calcular los impuestos damos clic en la
calculadora el Calcula los impuestos
relacionados a esta transacción contable
y yo le indico cómo voy a hacer el pago
si va a ser por caja por banco o una
cuenta por pagar en este caso lo estoy
enlazando con cartera y proveedores con
una cuenta por pagar donde asesores
tributarios por un servicio técnico le
voy a pagar en unas en una fecha
determinada
nuevamente les indicó y hago énfasis en
eso
A quién
qué
cuánto
de dónde saqué la plata y los conceptos
de una vez organizados imprimamos este
comprobante y miren como el sistema Pues
me va a entregar una información para
presentar al usuario mucho más
entendible desde su punto de vista como
usuario los datos de la empresa el
comprobante de egreso a quién le estoy
pagando y el monto Por qué le estoy
pagando es decir el concepto y la
discriminación de impuestos simplemente
guarda esto como un PDF imprímalo
mándelo por email a la persona guárdelo
dentro de su documentación física y
listo Cuando usted guarda esta
transacción mire que no le indicamos ni
débitos ni créditos pero el sistema
internamente con su sistema inteligente
viene y analiza qué reloj tenía que
registrar por el débito y Qué era lo que
tenía que registrar por el crédito en
este caso podemos venir y consultar el
movimiento contable que esa operación de
gastos automáticamente nos hizo miren
que nos está indicando voy a correrlo
por ejemplo para acá para que lo veamos
un poco más a la mano nos está indicando
que la cuenta 51 tuvo un movimiento de
un millón de pesos por el débito la
cuenta 24 08 de el IVA tuvo un débito
por 190.000 la cuenta de la retención un
crédito y la cuenta del pago la cuenta
por pagar el otro crédito y dejó
balanceada nuestra carga contable y nos
está afectando pues entonces ya la
contabilidad y Por ende Entonces los
estados financieros que hace un momento
habíamos visto
gran herramienta la automatización de
documentos no solamente para registrar
gastos sino para registrar cada una de
estas opciones
de contabilización diaria que tenemos
dentro de la empresa
ahora bien otra gran ventaja del sistema
tiene que ver con el registro automático
de la información de la contabilidad
local y de la contabilidad nif pero bajo
un solo registro mediante una sola base
de datos mientras una sola digitación no
manejando contabilidad para leer la
simultáneas o doble registro en bases de
datos distintas no en una sola
información con un solo momento de
registrar los datos nos puede afectar de
forma distinta la contabilidad local y
la contabilidad nif y les voy a poner el
siguiente ejercicio
sabemos que dentro de las nif la parte
de los de los diferidos que comúnmente
utilizamos dentro de la contabilidad
local ya no son aceptados yo ya los
tengo que reconocer dentro de mi estado
de resultados como un gasto en ese
periodo en que lo causé en la
contabilidad local También tenemos la
posibilidad de registrarlo como un gasto
o tenemos la posibilidad de registrarlo
como un diferido para amortizarlo en
ciertos en ciertos meses
en el caso de este ejercicio voy a
hacerlo donde le estoy indicando que a
una empresa carval asociados le voy a
pagar publicidad por dos millones
cuatrocientos mil pesos desde el punto
de vista de mi contabilidad local este
asiento contable va a generar un
diferido mientras que desde el punto de
vista de la contabilidad nif va a
generar un gasto directo en ese mes por
lo tanto mire que solamente lo estoy
registrando una sola vez voy a pagar
publicidad por dos millones
cuatrocientos mil pesos a la cuenta que
corresponde de publicidad como un
diferido y al periodo que lo voy a
amortizar en la parte siguiente pues si
hay impuestos los calcularía le indicó
de dónde estoy sacando el dinero y
aceptar guardar la transacción contable
esa transacción que nos va a hacer si
miramos el movimiento contable desde
diferentes puntos de vista Es decir
desde el punto vista de la contabilidad
local vamos a encontrar que nos está
reflejando esa salida de los 2 millones
400 mil pesos de la cuenta del banco
contra una cuenta del diferido una
cuenta 1710 eso me está afectando mi
estado financiero mi estado de situación
financiera desde el punto de vista de la
contabilidad local a una cuenta 17 Pero
si lo miramos ese mismo registro desde
el punto de vista de la contabilidad nif
pues ya vamos a ver que ya nos lo sacó
solamente de el banco sino que no lo
registró en una cuenta 17 lo llevó
directamente al gasto a la cuenta 52 de
publicidad por el débito de 2 millones
400.000 miren que en este ejercicio Tan
sencillo ya empezamos a notar
diferencias de Por qué mis estados
financieros pueden tener un dato en la
contabilidad local y otro dato dentro de
la contabilidad nif y el informe que
hace un momento vimos de comparativo es
el que me va a mostrar ese análisis de
las diferencias
[Música]
bajo un mismo registro afectamos ambas
vistas de la contabilidad
otro de los puntos importantes que
queremos mencionar es
el módulo de inventarios y facturación
un módulo muy relevante dentro de las
empresas que comercializan tanto
productos como servicios todos
necesitamos facturar porque si no
entonces para que creamos la empresa
cierto pero con menos permite
administrar esa información de una forma
más adecuada es así como tenemos dentro
del sistema si manejamos inventarios un
módulo de inventarios compras y
facturación para poder tener
documentación previa por ejemplo a un
negocio yo puedo generar una cotización
a un cliente esa cotización convertirla
en un pedido ese pedido hacerle un envío
físico de la mercancía es decir una
remisión y después emitirle la factura
basado en esa remisión o en el pedido o
en la cotización tener una trazabilidad
de la parte comercial
desde mi empresa hacia los clientes pero
también lo puedo generar desde mi
empresa con los proveedores yo puedo
solicitarle una orden de compra a un
proveedor este me puede enviar a mí la
mercancía y al cabo de unos días me
puede enviar la factura de compra por lo
tanto dentro del sistema podemos tener
ese análisis comercial
previo bien sea la factura de compra o a
la factura de venta lo tenemos Pues
dentro de la parte de el módulo de
inventarios compras y facturación
voy a registrar unas transacciones que
tengo aquí en pantalla una cotización un
pedido una venta y esa venta la vamos a
suponer que la hice a crédito y quiero
mencionar algo importante la
trazabilidad que acabo de mencionar
Miren la cómo nos está indicando que
tengo una cotización esa cotización se
convirtió en un pedido ese pedido generó
una factura de venta y como la factura
de venta fue a crédito pues entonces con
este comprobante de ingreso vinieron y
me abonaron o me cancelaron la deuda
Quiero conocer por ejemplo la cotización
le digo clic derecho ver documento
impreso o ver la operación y nos va a
llevar directamente hacia la cotización
que yo le hice a la persona en este caso
a la señora Sofía castaño le coticé unos
productos y servicios los cuales después
voy a entregar una factura de venta
ahora bien tengo la factura de venta que
Se generó basados en la cotización
después del pedido y el pedido generó la
factura ver documento impreso voy a
imprimir directamente la factura de
venta
aprovecho y menciono la factura usted la
puede imprimir formato tirilla media
hoja hoja completa en una en una
impresora de matriz de punto en una
impresora de tirilla en la impresora que
tenga configurada
y aquí nos está mostrando dentro del
documento
vamos a ampliarlo para que se vea más
grande
como esta factura de venta fue originada
de un pedido pero también nos indica que
ese mismo pedido fue originado de una
cotización nos está mostrando nuevamente
esa trazabilidad y pues miren que acá
nos está indicando que esta factura de
venta Se generó una cuenta por cobrar
por un millón trescientos cuarenta y
siete mil quinientos pesos que tenía una
fecha de pago e indicada Pues dentro de
la negociación nos muestra toda la
información del cliente usted como
usuario puede personalizar su reporte
acá le puede poner el logo de su empresa
y toda la resolución de la dian para
poder que se cumpla con la normativa
voy a mencionarles algo importante la
factura de venta
fue cargada
o con una forma de pago que iba a ser
una cuenta por cobrar
quiere decir que cuando yo estoy
registrando la factura Hay algo que me
está afectando Y es que la integración
de diferentes módulos
Y eso quiero que lo tengan muy claro con
tapime cuenta con diferentes módulos
pero todos los módulos tiene una
integración entre sí basta con que yo
haga solamente un registro y el sistema
me va a afectar las operaciones o los
módulos que correspondan pongamos el
caso puntual esta factura de venta si yo
hago una factura de venta y en este caso
le estoy diciendo que estoy descargando
del inventario una unidad de un monitor
que me debería de suceder cuando yo
guardo esta factura debería de afectarme
el módulo de inventarios Y si tenía 10
unidades de ese monitor pues hombre ya
tienen que tener 9 porque me debe de
Descargar la que estoy facturando
qué más me debe afectar la parte de la
contabilidad si yo estoy haciendo esa
salida del inventario eso implicó que
hay unos movimientos de unas cuentas 14
del inventario contra el costo de venta
y el ingreso la forma de pago entonces
la parte contable también se me debe
afectar mis estados financieros deben
ser afectados por los registros
contables que esta factura generó
otro que me debe afectar es la forma de
pago si yo le indique que esto iba a
generar una cuenta por cobrar al cliente
Sofía castaño pues entonces yo debería
de ir a consultar un informe de cartera
de cuentas por cobrar y debería
aparecerme que la señora Sofía castaño
por la factura de venta 165 me debe un
millón
347.500 pesos me estoy integrando a
pesar de que lo estoy haciendo desde la
facturación hacia el módulo de cartera y
tesorería
me debería afectar la parte de impuestos
porque resulta que aquí había un IVA o
retenciones en dentro de la negociación
por lo tanto entonces también debe
afectarme toda la parte tributaria
presentación de medios magnéticos
certificados y anexos tributarios
me deberían estar afectando y miren lo
estoy haciendo bajo una sola transacción
todo eso lo hace el sistema de forma
automática e integrada y comprobemoslo
tengo la transacción la factura de venta
195 registrada con una factura como
cuenta por cobrar si vengo al menú de
cartera y consultó un informe de cuentas
por cobrar
vamos a consultarlo y digámosle aceptar
para que nos muestre todos pues vamos a
ver todas las personas que nos deben y
con su respectiva edad en cartera pero
en especial Pues yo puedo buscar
simplemente le digo busquemos a Sofía
mírenlo Aquí está nos debe cuánto un
millón trescientos cuarenta y siete mil
quinientos de qué de la factura de venta
195 la que acabamos de realizar ahora
bien dejemos este informe abierto vamos
al manejador de operaciones nuevamente y
hagamos una transacción por ejemplo de
abono a una cuenta por cobrar donde esta
señora Sofía Va a venir y va a cancelar
una parte de la deuda
basta con simplemente entrar a la
operación de abono marcamos el tercero y
le decimos cargue me las deudas que
tiene de la factura de venta 195
pongamos un abono un millón de pesos
no lo va a cancelar totalmente queda un
saldo de 347.000 siguiente donde entró
la plata a caja y puedo imprimir ese
recibo ese comprobante de entrada de
dinero en este caso la persona va a
recibir el comprobante nos indica que
recibimos un millón de pesos el saldo
que quedan carteras son los 347 mil
pesos y que entró a caja simplemente
imprimo el documento lo generó en PDF se
lo entrego al cliente como comprobante
de pago y listo guardemos la transacción
se acuerdan que tenemos abierto el
reporte de cartera vamos a consultar ese
reporte de cartera Cómo se afectó
digámosle simplemente refrescar para que
tenga en cuenta la transacción que
acabamos de realizar del abono y
busquemos nuevamente a Sofía y miren lo
que nos está indicando
Cuánto tiene en cartera 347 mil pesos y
simplemente lo que vimos ahora
con doble clic
vamos y conocemos el origen de esa
información el drill down el origen de
los datos y nos va a decir miren estos
347 mil pesos se originaron de un débito
de esta factura de venta y luego un
crédito bajo este comprobante de ingreso
Y allí tengo la trazabilidad también de
mi cartera y tengo diferentes reportes
para poder consultar a nivel de cartera
o de cuentas por pagar pues la consulta
de cuentas por cobrar por edades por
meses por semanas vencimientos diarios
diferentes reportes donde yo puedo
consultar toda la historia de pagos de
un cliente o de comportamiento de pagos
míos con los proveedores
pero a su vez también dentro del sistema
Y nuevamente cumpliendo con las normas
internacionales podemos enlazar la
cartera para que se configure el
deterioro por ejemplo con una
probabilidad de no pago si la persona no
lleva lleva 120 150 días 200 días y nada
que me paga pues entonces bajo las nif
yo puedo identificar políticas que las
puedo crear dentro del sistema conta
pyme para decirle cada Rango de fechas
de la edad de la cartera pues existe una
mayor probabilidad de no pago y el
sistema me va a permitir a mí poder
calcular de forma automática ese
deterioro de la cartera
ahora bien continuando con la parte de
inventarios quisiera Resaltar una
operación muy importante para las
empresas comerciales y manufa y
vendedoras que son
la facturación rápida punto de venta
esta facturación rápida va a permitir al
usuario poder cargar productos si es que
yo tengo configurado periféricos de
punto de venta Como cuáles un lector de
código de barras una impresora de
tirilla un cajón monedero
una red con un datáfono esa información
esos periféricos los puedo conectar
hacia mi sistema hacia conta pyme para
poder de una forma rápida emitir
facturación
cuando tengo una fila de personas que
van pongámosle un mini mercado que yo
estoy pasando los productos y hay una
fila de personas que deben continuar
Pues con tapime como punto de venta es
la integración adecuada para mi empresa
para que me controle la facturación la
salida del inventario de mi mercancía
pero de una vez me lo enlace con mi
parte contable es así como por ejemplo
en pantalla vemos que tenemos un
producto que estoy facturando un disco
duro ya tiene una lista de precios si
tengo la imagen del producto pues
entonces allí en pantalla lo voy a ver y
según la forma de pago pues entonces le
puedo indicar que va a ser con teclas
pago de contado una cuenta por cobrar
una consignación bancaria una tarjeta de
crédito y aceptar para que se siga
grabando la siguiente factura y así yo
pueda continuar con el pago de la
siguiente persona
facturación punto de venta
otro de los datos que quería Mostrar
dentro de la presentación como para ir
finalizando
tiene que ver con los informes de
inventarios y todo lo que tiene que ver
con el control de la facturación donde
podemos analizar esa información dentro
del sistema como les mencioné al
principio con tapime tiene una interfaz
muy gráfica e intuitiva fácil de manejar
si yo voy a consultar un informe de
inventario pues sencillo vengo y me
ubico en el menú inventarios y miren que
aquí están informes tengo informes de
inventarios para conocer
los saldos del inventario las
existencias que tengo discriminadas por
cada una de las Bodegas dentro de cada
bodega con su respectiva cantidad y
simplemente si lo quiero auditar porque
de pronto soy el almacenista que tengo
que tener ese control de las existencias
y me reporta que tengo cinco unidades de
un producto pero yo hago el conteo y
tengo 4 o hago el conteo y Tengo seis
pues le doy doble clic y el sistema me
va a mostrar el origen de Esas cinco
unidades que están registradas dentro
del sistema
todas las entradas todas las salidas
todas las compras las ventas los ajustes
donde nos muestra esos cinco unidades en
este caso de donde se originaron miren
que acá nos está mostrando que hay unas
entradas por facturas de compra por
facturas de venta y así pues nos están
notificando la entrada o la salida del
inventario
También tenemos reportes para conocer
vamos a mirarlo aquí
la rotación de los productos del
inventario dentro del sistema conocer la
rotación del último semestre las
entradas y salidas que han tenido los
inventarios o si manejo series y lotes
donde yo puedo tener un producto
clasificado por una serie o por un lote
Cómo ha sido la rotación y la entrada o
la salida y que tengo en el inventario o
si manejo fechas de vencimiento pues
poder mirar un informes donde se cumplan
Cuáles son las los productos que ya
tienen una fecha próxima a vencerse y
poderle dar salida del inventario a
nivel de compras reportes de compra con
los diferentes proveedores los últimos
productos comprados y a nivel de ventas
todo lo que tiene que ver con los
reportes tanto empresariales de uso
interno como los que yo debo reportar a
entidades de control como la dian en
este caso el informe diario de ventas en
diferentes formas de presentación
informes de comisiones porque yo puedo
dentro del sistema comisiones por ventas
y por recaudo el informe de cuadre de
caja donde puedo tener la información
cuando manejo turnos para que la persona
que abra el turno que reciba una base en
dinero pues al final del turno me
entregue esa base más o menos los
productos de lo que vendió y yo pueda
tener esa plata allí contabilizada y
conciliada con las entradas y salidas
que se reportaron dentro del sistema en
fin tenemos diferentes informes son
múltiples informes pero como sabemos por
tiempo pues no podemos mencionarlos
todos ni tampoco todas las
funcionalidades
y a nivel de lo que tiene que ver
también dentro del sistema con los
activos
Pues algo muy importante es ese control
que tiene con tapime por cada bien por
cada activo como una ficha técnica única
es así como dentro del sistema podemos
venir y conocer cada uno de los activos
que tenemos los muebles y enseres la
maquinaria la flota y equipo de
transporte
construcciones edificaciones y los
podemos tener clasificados y que el
software me administre automáticamente
su depreciación mensual o por unidades
de uso el deterioro que si yo lo voy a
vender pues entonces cuando lo venda si
estoy ganando por la venta de ese activo
porque de pronto tengo en libros un
valor inferior o estoy perdiendo por la
venta de ese activo porque en libros
todavía tiene un valor muy alto y todos
los costos conocer la información de
acuerdo a la Norma local y también hacia
la norma nif es así como el sistema
entonces mire nos permite ver una ficha
técnica por cada activo pero esa ficha
técnica nos la permite controlar por
medio de asistentes automatizados que
son los asistentes que encontramos
dentro del menú de activos en el
manejador de operaciones yo puedo
comprar un activo venderlo total o
parcialmente hacer la reevaluación de
una activa según un concepto de la norma
internacional puedo deteriorarlo
tengamos en cuenta que es muy distinto
la depreciación sistemática cada mes
donde el sistema permite hacer una
depreciación por línea recta mensual
acelerada por unidades de uso por
unidades de producción o me permite
también generar el deterioro que el
deterioro es ya un concepto donde un
experto viene y me analiza la
información de mi bien porque de pronto
variables climáticas lo están afectando
y puedo registrar una información de si
el activo ha perdido valor económico
respecto a lo que lo tengo en libros en
este caso pues el sistema nos va a
permitir calcular conceptos de la norma
internacional el valor en uso teniendo
en cuenta los flujos futuros el cálculo
del valor razonable y según ese análisis
pues poder mirar el importe recuperable
y calcular el deterioro
se acuerdan que les dije hace un momento
que diferentes software Pueden decir
cumplo con las nif
una cosa es decir tengo las nif la otra
cosa es verlo cómo lo automatizamos ver
qué tanto le toca que hacer usted manual
en las nif y ver qué tanto el sistema le
ayuda a automatizar y con tapime tiene
un altísimo porcentaje de automatización
en las normas internacionales nuestra
experiencia en las normas
internacionales no Data simplemente de
cuatro o cinco o seis años atrás trata
de hace 10 años atrás debido a que
contamos con clientes internacionales
que ya tenían esa trayectoria de las
normas internacionales incorporadas en
sus países que nosotros como usuarios
deberíamos de contemplar para que ellos
pudieran cumplir con esa normatividad
tanto así que la incorporamos Y que
cuando salieron la norma internacional
en Colombia pues fácilmente pudimos
adaptarla y automatizarla sin tener que
venir a hacer cambios a medida que la
norma va va sacando nuevos conceptos No
hemos tenido el mismo desarrollo hace
cinco años donde ustedes han participado
veo allí personas que han participado de
diferentes eventos de la comunidad conta
pyme donde han visto nuestro grado de
automatización en la norma internacional
por lo tanto entonces quedan abierta la
invitación para que usted como usuario
pueda conocer otras grandes
funcionalidades del sistema tenemos
grandes herramientas que usted como
gerente como contador puede tener
control de la información copias de
seguridad automática es espejo para que
el salvaguarde sus datos perfiles y
usuarios de seguridad para que le
restrinja quién puede entrar al sistema
quien no puede que pueden ver y que no
pueden ver
auditoría de los datos también para
saber quién hace una transacción quién
la modifica que le modificó si la
cambiaron si la anularon una bitácora de
acontecimientos dentro de la
contabilidad que para usted como gerente
o como contador o como administrador
pues van a ser relevante porque así
usted va a poder tener el control en
todo momento de su empresa
para ir finalizando entonces quiero
hacer un resumen de acerca de contapyme
que le ofrece Contame a usted
primero un control vimos hace un momento
diferentes herramientas que le permiten
tener el control de su contabilidad de
los activos de la cartera de los
inventarios de Los costos de producción
diferentes módulos áreas de su empresa
que tienen tener un control pero que
tienen también una facilidad de registro
donde no Simplemente Usted tiene que
aprender comandos O tiene que entrar por
una ruta para afectar Otro aspecto y
después venga yo lo modifico y hacer
tratar de entrar como en una maraña de
transacciones para poder cumplir con sus
objetivos contables no
Cuánta pyme a través de asistentes
automatizados le facilita su gestión
administrativa y contable
Y esa misma facilidad y control pues
tiene que ver con la integración que el
software tiene la integración de los
diferentes procesos o áreas como vimos
me puede afectar la cartera con la
contabilidad con el presupuesto con los
impuestos con las ventas con la
facturación mediante un solo registro
Y eso es lo que usted debe tener en
cuenta
tener un software un Aliado empresarial
pero detrás de ese Aliado empresarial
que es el software con tapime estamos
nosotros insoft una empresa de respaldo
como vimos hace un momento en las
diapositivas con una trayectoria que se
puede comprobar con una gran cantidad de
clientes que demuestran nuestra calidad
nuestros productos y servicios con una
amplia red de distribuidores que le
generan esa confianza a usted para que
ahí cerca a su empresa pueda obtener ese
respaldo Y esa asesoría por lo tanto
entonces invitamos para que ustedes se
unan a nuestra comunidad con tapime una
comunidad donde constantemente estamos
haciendo eventos virtuales publicando
información de índole contable
tributaria empresarial que muestran
nuestro grado de satisfacción de los
usuarios y confianza con la aplicación y
de desarrollo
en pantalla voy a indicar los datos de
nuestro departamento comercial Los
invito para que nos capten Allí está el
teléfono nuestro correo electrónico nos
agreguen en sus redes sociales para que
estén en todo momento
conociendo los diferentes eventos que
estamos realizando y que programamos mes
a mes para que puedan participar de
ellos de forma gratuita y también para
que puedan en todo momento conocer
acerca de nuestros eventos y
publicaciones en las redes sociales Los
invito también para que conozcan o
ingresen a nuestra página de internet
www.agro Win Perdón triple W punto
contapime.com agro Win es el otro
software de nosotros el software
administrativo y contable para el sector
agrícola también los invito a que lo
conozcan pero nos vamos a centrar en
conta pyme
www.concapime.com para que ingresen
pueden chatear directamente con nuestra
asesora que en línea está conectado o
nos pueden preguntar en el correo o en
la sesión de preguntas que vamos a tener
a continuación si tienen alguna duda
acerca de la parte comercial de conocer
los diferentes precios paquetes y
licenciamiento que tenemos a todos
muchísimas gracias y quedamos atentos
entonces a cualquier evento o pregunta
que puedan tener recuerden consulten
nuestra información
www.contappyme.com y permita que su
inversión empresarial quede en las
mejores manos
hasta luego
[Música]